走り出せ前向いて
달려 나가, 앞을 향해
かじかむ手で空に描いた
움츠린 손으로 하늘에 그렸던
君の未來に祝福の燈りともす
네 미래에 축복의 등불을 밝혀
切り開け その手で
개척해나가, 그 손으로
聞こえてるかい？ この聲が
들리고 있니? 이 목소리가
素直に笑える事 抱きしめ
솔직한 웃음을 껴안고
今 走り出せ
지금 달려 나가
속 나츠메 우인장
Caption by 람다
http://lambda.tistory.com
그 날의 타임머신
歌 : LONG SHOT PARTY
少しだけ大人の色に染まる指先
약간은 어른스런 색으로 물든 손끝
照れくさそうに そっと隱して
쑥스러운 듯이 살짝 숨겼지
頰杖ついた君
턱을 괴고 있는 너를
見つめてる視線の先に
바라보는 시선의 끝에는
小さなつぼみが ゆらゆら
자그마한 꽃봉오리가 한들한들
ねぇ 僕なんて今も
있잖아, 나는 지금도
「迷い」ばかりで
「망설임」뿐이라
あの日贈った言葉
그 날 보냈던 말
今さら思い出す
새삼스레 떠올라
「君色に未來染めて…」
「네 색으로 미래를 물들이고파…」
走り出せ前向いて
달려 나가, 앞을 향해
かじかむ手で空に描いた
움츠린 손으로 하늘에 그렸던
君の未來に祝福の燈りともす
네 미래에 축복의 등불을 밝혀
切り開け その手で
개척해나가, 그 손으로
聞こえてるかい？ この聲が
들리고 있니? 이 목소리가
素直に笑える事 抱きしめ
솔직한 웃음을 껴안고
今 走り出せ
지금 달려 나가
어릴 적부터 가끔씩
이상한 걸 보곤 했다
그건 아마도
요괴라 불리는 것의 한 부류겠지
바보야, 어디다 차는 거야
위험해, 나츠메!
나츠메가 떨어졌다
일 났네, 저기 남의 집인데
나츠메, 괜찮아?
응, 어떻게든…
미안한데, 공 좀 주워줘
알았어
공, 공…
저기 있네
그 얼굴, 나츠메 님이시죠?
우인장을 가지고 계시죠?
거기 서!
큰일 났네, 쫓아오잖아
뭐지, 이 새끼줄은?
설마
그런데, 전에도 이런 일이…
우인장을 넘겨라!
- 이거 놔
- 자, 어서 넘겨라
어서
이거 참, 시끄럽잖아
냐, 냥코 선생
또 요괴에게 휘감겨선…
심심해서 따라와
봤더니 이 꼴이냐?
서, 선생, 죽겠어
넘겨라
우인장을 넘겨라
죽겠다고… 하잖아!
무슨 짓이냐, 나츠메
무슨 짓은 무슨 짓이야, 바보 냥코
냥코가 아니라고 했잖느냐
이건 장식용 고양이를
빌린 임시 모습이니라
선생은 보디가드잖아?
그렇담…
날 단순한 보디가드라고
생각지 말았으면 좋겠군
우인장을 손에 넣기 위해 네 숨이
끊어지기를 기다리는 것이니라
기어오르지 마, 찹쌀떡 고양이
무어시라?
이 놈, 조만간 틈을
노려 먹어버릴 테다
정말…
제 1 화
「빼앗긴 우인장」
갈 곳이 없고
친척 집을 전전하던
날 거둬주신 분이
마음씨 좋은 후지와라 부부
타카시, 밥 먹으렴
네!
타카시, 냥키치는
아직 안 돌아왔니?
밥 먹으러 오질 않는구나
다른 집에서 먹으려나
배고파지면 돌아오겠죠
그러니? 그럼 다행이지만
- 잘 먹겠습니다
- 그래, 많이 먹으렴
참 맛있구려, 이건 뭔가요?
백합 뿌리예요
이 분들께 폐를
끼치지 않기 위해서라도
요괴가 보인다는 건
무슨 일이 있어도 비밀이다
방에도 돌아오지 않았나…
너무 세게 때린 걸까
냐, 냥코 선생
놀랐잖아, 어딜 다녀온 거야?
새까매, 왜?
어떻게 된 거야, 선생?
인마!
지저분한 발로 돌아다니지 마
안 씻기네
밖에서 뭘 한 거야, 선생?
왜 말이 없어?
아까 때렸다고 삐진 거야?
뭘, 아까는 선생이
잘못한 거잖아?
다녀왔느니라!
선생!
뭐냐, 그 새까만 건!!
역시 이 녀석, 요괴로군
난 또, 선생이 아니었잖아
한눈에 보면 알잖느냐, 바보!
이렇게 머리 큰 고양이
보통은 없잖아?
그럼 이 녀석은 선생으로
둔갑했다는 말인데
목적이 뭘까?
나츠메, 우인장은 무사하겠지?
응, 당연하지
여기 있어
당했다!
우인장!
제길
어디 갔어, 까만 냥코?
이렇게 어두워서야
까만 녀석은 못 찾아
나중에 다시 찾자
하지만 우인장이…
인간인 네가 한 밤 중에
서성거리는 건 위험해
거기다
오늘 밤은 아무래도 평소와
분위기가 다른 것 같으니
좀 더
조금만 더 찾게 해줘!
요괴들의 소중한
이름이 맡겨져 있어!
내가…
진정해라, 나츠메
우인장을 뺏기다니
괘씸하긴 하지만
그 까만 냥코에게서 악의는
느껴지지 않았느니라
그래서 방심하고 있었다만…
거기다 지금은
어설프게 난리를 피워
우인장을 잃어버린 걸
다른 요괴들이 알게 되는 편이 위험해
그렇지만…
뭐지, 저 빛은?
도깨비불이로군
도깨비불?
꽤 많은걸, 어딜 가는 거지?
왜 그래?
인간의 냄새가…
나는 듯한데
서, 선생! 무거워
좀 참아라
내 냄새로 위장해볼 테니까
기분 탓인가, 사람
냄새인 줄 알았더니
짐승 악취였잖아
짐승 악취라고?
고귀하고 위대한 이 몸을…
됐잖아
그러고 보니 옛날엔
주인님이 자주
사람의 냄새를 달고
돌아오곤 하셨지?
그랬지
- 사람으로 둔갑해서 마을로 놀러가고
- 주인님?
맛있는 음식을 가져와
나눠주곤 하셨지
그런 분을…
인간 놈들!
사람과 엮이면
좋을 꼴을 못 본다니까
동감이야
갔나?
마다라 님이 아니신지요?
오랜만입니다
언제 봐도 아름다우신 용태!
너는 베니오냐?
선생이랑 아는 사이야?
그런 셈이지
사람?
식사 중이셨나요
남은 것은 부디 저에게…
이 얼굴은 어디선가…
나츠메 레이코!
바보야, 목소리가 너무 커!
나츠메 레이코의 손자구나
베니오
방금 요괴들의 행렬은 뭐지?
이 숲의 요괴들이 모여서
연회를 연다더군요
이 근처에서
종이 뭉치를 물고 있는
러블리한 검은
고양이를 못 봤느냐?
러블리?
머리 큰 돼지 고양이라면
아까 연회장으로 갔습니다만?
돼지라고?
그 녀석이야, 베니오 씨
그 곳으로 안내해줄 수 없을까요?
제정신이니?
사람이 갔다간
곧장 먹혀버릴 거야
그럼 요괴로 변장하겠어요
부탁이에요
전 어떡해서든
그 고양이를 찾아내야만
하는 이유가 있어요
건방진 눈초리도 그렇고
분명 레이코와 닮았군
그게 마음에 드셨나요?
바보냐, 시시한 말
하면 먹어 버린다!
재밌어 보이는군요
좋습니다
데려다 드리도록 하죠
요괴로 잘 변장하면 다행이고
만약 사람이란 걸 들켰다간
그때는 술안주로 먹히겠죠
상관없어요, 부탁드립니다
참나…
너 또 멋대로
마다라 님이 땅딸보로!!
측은하도다…
술은 이쪽이냐?
마시러 가는 게 아니야
어쨌든 나츠메 도련님은
화장이나 가면을
마다라 님도 짐승
모습으로는 안 됩니다
어째서?
워낙 유명하니까요
나츠메 레이코는
짐승을 데리고 다니는
레이코와 닮은 소년이
우인장을 물려받은 것 같다고
소문이 자자하거든요
우인장…
속 나츠메 우인장
Caption by 람다
당신, 언제까지
저 애를 돌보려는 거야?
어쩔 수가 없잖아
형도 싫다고 했으니…
어… 어서 오렴, 타카시
마침 잘됐다, 레이코
할머니의 유품이 나왔단다
레이코 할머니요?
네 할머니 말이다
어머, 이게 뭐야, 낙서장?
괴짜라고 들었지만, 중증이구나
필요 없으면 버리렴, 타카시
이런 걸 가지고 있어봤자
좋은 일 하나 없으니까
우인장…
선천적으로 강한 요력을
지니신 레이코 할머니가
굴복시킨 요괴에게
이름을 쓰게 했던
주종 관계의 계약서
그 무렵엔
우인장에 관한 것도
레이코 할머니에 관한 것도
아무 것도 몰랐지
왜 그래, 나츠메?
아니, 아무 것도 아냐
마다라 님은 그 모습으로?
- 안 되나?
- 아뇨
그럼, 가볼까요
베니오, 늦었구나
뭐하다 온 거야?
척보면 모르세요
화장하느라 늦었죠
응? 못 보던 녀석들이구나
제 일행이랍니다
즐거울 것 같아서, 좀 낄게
물론 좋지, 마시게, 마셔
너, 인간 냄새가 좀 나는데?
정말이다, 주인님이랑 비슷해
분명 주인님께도 언제나
인간의 냄새를 풍기셨지
주인님?
인간을 좋아하시는
이 숲의 대장이라네
사람으로 둔갑하고
마을에 내려갔을 때
여우 덫에 걸려서 말이지
그때 사냥꾼에게 도움을 받은 후
틈만 나면 그 녀석을 만나러 가선
사람 친구가 생겼다고
신이 나서 떠들곤 하셨지
하지만 요력은 강했지만
머리는 약간 나쁘신 분이었지
인간과 친구가 되다니…
그렇고말고
그 나츠메 레이코와
승부하기도 하고
뭐, 마시게
고마워
누가 이 근처에서
검은 고양이를 본…
제군, 슬슬 그 건에
관해 이야기해보세
증오스런 인간 놈들이
주인님을 봉인해둔
장소를 알아냈네
지금이 바로 복수를
해야 할 때일세
주인님은 하등한 우리에게
이 숲에서 살 수 있도록
힘을 나누어 주신 큰 은인
오늘 밤, 야습을 강행한다
인간 따위를 두려워하지 말라
모두가 일제히 덤벼들면
한주먹거리니라
야습이라니, 무슨 소리야?
주인님은 가축을 습격하셨어
그래서 인간들에게
봉인되어버렸지
그렇지만 마침내 그 봉인 장소가
높고 빨간 벽돌담 집의
마루 밑이란 걸 알아냈단 거지!
그래서…
하지만 그렇다고 해서
그 집에 사는 사람을
습격할 필요는 없잖아
필요는 없지만
이 녀석들의 술버릇을 봐선
무슨 일을 저지를지 모른다
어떡하면…
너
쓸데없이 참견하지 마
이만큼의 수, 간단히
막을 수 있는 게 아니야
그래, 그 말이 맞아
어차피 사람 따위가
할 수 있는 일은 별 거 없지
그렇지…
그렇지만 다행히
내겐 네 목소리가 들려
여기 있는 다른
요괴들의 목소리도
그리고 사람의 말도
아무 차이 없이
이게 힘이 되지 않을까
넌 레이코와는 다르구나
찾았다!
거기 서, 야!
도무지 알 수가 없는 애로군
어디가 마음에 드신 거죠?
내가 흥미 있는 건 우인장이다
그렇담 어서 먹고
뺏으면 되잖습니까
심심풀이로는 더할 나위 없지
사람의 일생 따위 눈 깜짝할 새니
허망할 정도로 눈 깜짝할 새야
붙잡았어! 선생!
괜스레 얌전하잖아, 이 녀석
이 까만 냥코
일부러 이런 게 아닐까?
일부러?
왠지 우인장을 빼앗아서
우리를 여기로 유도한 듯한…
뭘 위해서?
글쎄
베니오, 너라면 할 수 있겠지?
알아봐라
해보겠습니다
아마도 강한 요괴가
신물에 봉인돼있는
모습인 것 같습니다만
신물이라…
그런 게 유행했나
이 요기, 본 기억이…
호, 혹시 주인님!?
- 무어라?
- 주인님이라고?
측은하도다, 인간 놈들…
봉인돼있을 텐데
돌아다닐 수 있단 건
높은 빨간 벽돌담 집…
혹시!?
그때 끊은 새끼줄이
이 까만 냥코의 결계였던 거야?
베니오 씨
어서 모두에게 알려요!
이 모습으로는
아무도 주인님이라고
믿어주지 않을 거야
봉인을 풀고 원래 모습으로
돌아가지 않으면…
그렇지만 어떻게?
그러고 보니, 이 녀석은
레이코와 승부했다고
아까 저급 요괴가 했잖느냐
네, 그런 말을 했죠
그거다!
이름을 빼앗겼으니
봉인을 깰 힘이
부족한 걸지도 몰라
그럼, 이름을 돌려주면!
그렇지만 문제는 그 이름이다
신물의 모습으로는 우인장이
스스로 이름을 찾아주지 않아
베니오 씨, 주인님의 이름은요?
아니, 나는 “주인님”이라고밖에…
주인님
반드시 이름을 돌려드릴게요
그러니 모두를 말리기
위해 힘을 빌려주세요
너희, 이런 곳에서
뭘 하고 있느냐?
이제 곧 출발이다
출발이라니, 사람을
습격하러 가는 거야?
그럴 필요는 없어
주인님은 여기 돌아와 계셔
바보, 그만 둬!
누군가 주인님의 이름 몰라?
이름만 안다면…
네놈, 인간이로군
인간이라고?
인간…
네놈, 인간 놈!
너희, 방해다!
시끄럽다, 저리 가라!
마다라 님!
귀를 기울여
분명 이 중에 있을 거야
주인님의 이름을 아는 녀석이…
들렸어!
나츠메를… 놔라!
마다라 님!
리오
네게 돌려줄게, 받아줘
- 주인님
- 주인님이야
리오 님…
주인님
주인…님
다녀왔어, 얘들아
고맙다, 인간
네 덕분에 움직일 수 있게 된 나는
만나러 갔어, 소중한 친구를
하지만 이미 세상을 떠났더군
인간의 일생이란 참 짧구나
모두가 날 바보라고 한
의미를 알 것 같아
어째서 우인장을?
숲에 돌아오니
녀석들이 나를 위해 인가를
습격할 궁리를 하고 있었거든
멈출 힘이 없었던 나는
어떻게든 말려줬으면 하는
마음으로 널 데려왔어
미안했다, 나츠메
당신을 봉인한 것도
인간이잖아요
그런데 요괴들을
멈추려 하셨군요
난 인간을 좋아하니까
그러니까 이젠
마을로 내려가지 않겠어
목욕, 기분 좋았어
잘 있어, 사람이여
작별이다
가버렸네, 까만 냥코
새까만 냥코는… 귀여웠지
그건 무슨 의미냐!
참 나, 누구 덕에
이번 사건이 해결됐는데…
그럼
마다라 님의 상처도
대단한 건 아니었고
돌아가 볼까요
역시 사람은 좋아할 수가 없군요
마다라 님을 위해서라도
틈을 봐서 널 먹어버리려고 했는데
주인님의 은인이니 그럴 수도 없지
마다라 님, 차라리 함께
돌아가시지 않겠어요?
아니
나는 지금은 좀 더
이 녀석의 곁에 있지
그 “눈 깜짝할 새”까지
고마워, 냥코 선생
고분고분한 넌 역겹다니까!
요즘 곤란한 게 있다면
자그마한 이별을 하면
약간 슬픈 느낌이 든다는 것이다
잠깐 사이의 만남과 이별
그 찰나를 하나하나
소중히 여겨나가고 싶다
ねぇ もう少しだけ
저기, 앞으로 조금만 더
もう少しだけ
앞으로 조금만 더
聞いていてほしい
들어주셨으면 해요
ねぇ もう少しだけ
저기, 앞으로 조금만 더
もう少しだけ
앞으로 조금만 더
わがままいいですか？
어리광부려도 될까요?
手に入れた途端に
손에 들어온 그 순간
消えてしまいそう
사라질 것만 같은
言葉をくれませんか？
말을 주시지 않겠어요?
あなたがいる それだけで もう
당신이 있다는 사실만으로
世界が變わってしまう
세계까지 변해버려요
モノト─ンの景色が ほら
모노톤의 풍경이 이렇게
鮮やかに映る
선명하게 비치잖아요
いつの間にか 離れていた
저도 모르게 놓고 있던
手をつないで 步いてく
손을 맞잡고 걷고 있네요
上手く愛せているかなぁ
제대로 사랑할 수 있는 걸까
あの空に聞いてみるの
저 하늘에 물어봅니다
[봄에 녹다]
네 이름은?
저는 겐
[봄에 녹다]
나츠메 님, 힘을 빌려주십시오
너 잔디 들판의 석상이냐?
[봄에 녹다]
두 개 있었을 텐데
짝은 어쨌느냐?
[봄에 녹다]
스이는…
그 아이는 이제…